Story 0 Summary: ADVENTURE THREE GABLES Arthur Conan Doylen't think adventures Mr. Sherlock Holmes opened quite abruptly, dramatically, associate Three Gables. seen Holmes days idea new channel activities directed. chatty mood morning, however, settled well-worn low armchair one side fire, curled pipe mouth upon opposite chair, visitor arrived. said mad bull arrived would give clearer impression occurred. door flown
Story 1 Summary: ADVENTURE THREE GARRIDEBS Arthur Conan Doyle may comedy, may tragedy. cost one man reason, cost blood-letting, cost yet another man penalties law. Yet certainly element comedy. Well, shall judge. remember date well, month Holmes refused knighthood services may perhaps day described. refer matter passing, position partner confidant obliged particularly careful avoid indiscretion. repeat, however,
Story 2 Summary: obvious details would help reader exactly identify college criminal would injudicious offensive. painful scandal may well allowed die. due discretion incident may, however, described, since serves illustrate qualities friend remarkable. endeavour statement avoid terms would serve limit events particular place, give clue people concerned.
Story 3 Summary: ''
Story 4 Summary: Sherlock Holmes always woman, woman late Irene Adler. she remained lodgings Baker Street, buried among old books, alternating week week cocaine ambition, drowsiness drug, fierce energy keen nature. one night -- twentieth March,  NUMBER >  NUMBER >
Story 5 Summary: ADVENTURE BERYL CORONET Arthur Conan Doyle  Holmes, '' said stood one morning bow-window looking street,  madman coming along. seems rather sad relatives allow come alone. '' friend rose lazily armchair stood hands pockets dressing-gown, looking shoulder. bright, crisp February morning, snow day still lay deep upon ground, shimmering brightly wintry sun
Story 6 Summary: ''
Story 7 Summary: BLANCHED SOLDIER Arthur Conan Doyle ideas friend Watson, though limited, exceedingly pertinacious. long time worried write experience. perhaps rather invited persecution, since often occasion point superficial accounts accuse pandering popular taste instead confining rigidly facts figures.
Story 8 Summary: ADVENTURE BLUE CARBUNCLE Arthur Conan Doyle called upon friend Sherlock Holmes upon second morning Christmas, intention wishing compliments season. lounging upon sofa purple dressing-gown, pipe-rack within reach upon right, pile crumpled morning papers, evidently newly studied, near hand.
Story 9 Summary: Sherlock Holmes ran way :  couple days spare? wired west England connection Boscombe Valley tragedy. Shall glad come. air scenery perfect. leave Paddington  NUMBER >  NUMBER >. ''  say, dear? '' said wife. looking across.  ''  reallyn't know say. fairly long list present.
Story 10 Summary: dense yellow fog settled upon London. Monday Thursday doubt whether ever possible windows Baker Street see loom opposite houses. first day Holmes spent cross-indexing huge book references. second patiently occupied upon subject hand recently made hobby -- music Middle Ages. fourth time, pushing back chairs breakfast saw greasy, heavy brown swirl still drifting past us condensing oily drops upon window-panes.
Story 11 Summary: Arthur Conan Doyle Table contents Study Scarlet Sign Four Adventures Sherlock Holmes Scandal Bohemia Red-Headed League Case Identity Boscombe Valley Mystery Five Orange Pips Man Twisted Lip Adventure Blue Carbuncle Adventure Speckled Band Adventure Engineer's Thumb Adventure Noble Bachelor Adventure Beryl Coronet '' Musgrave Ritual Reigate Squires Crooked Man Resident Patient Greek Interpreter Naval Treaty Final Problem Return Sherlock
Story 12 Summary: ADVENTURE CARDBOARD BOX Arthur Conan Doyle choosing typical cases illustrate remarkable mental qualities friend, Sherlock Holmes, endeavoured, far possible, select presented minimum sensationalism, offering fair field talents. chronicler left dilemma must either sacrifice details essential statement give false impression problem, must use matter chance, provided. short preface shall turn notes proved strange, though peculiarly terrible, chain events. blazing hot day
Story 13 Summary: ''scandal Bohemia'' '' first long series short stories, appeared Strand Magazine. produced broken series contains fewer fifty-six stories. republished Adventures, Memoirs, Return, Last Bow.
Story 14 Summary: ADVENTURE CHARLES AUGUSTUS MILVERTON Arthur Conan Doyle years since incidents speak took place, yet diffidence allude, long time, even utmost discretion reticence, would impossible make facts public. principal person concerned beyond reach human law, due suppression story may told fashion injure one. records absolutely unique experience career Mr. Sherlock Holmes. reader excuse conceal date fact might trace actual occurrence
Story 15 Summary: Sherlock Holmes year  NUMBER >  NUMBER >  NUMBER > took degree Doctor Medicine University London. completed studies, duly attached Fifth Northumberland Fusiliers Assistant Surgeon. could join, second Afghan war broken. landing Bombay, learned corps advanced passes, already deep enemy's country.
Story 16 Summary: ''  erred, perhaps, '' observed, taking glowing cinder tongs lighting long cherry-wood pipe wont replace clay disputatious rather meditative mood -- '' erred perhaps attempting put colour life statements instead confining task placing upon record severe reasoning cause effect really notable feature thing. '' cold morning early spring, sat breakfast either side cheery fire old room Baker
Story 17 Summary: ADVENTURE CREEPING MAN Arthur Conan Doyle Mr. Sherlock Holmes always opinion publish singular facts connected Professor Presbury, dispel ugly rumours twenty years ago agitated university echoed learned societies London. last obtained permission ventilate facts formed one last cases handled Holmes retirement practice.
Story 18 Summary: CROOKED MAN Arthur Conan Doyle One summer night, months marriage, seated hearth smoking last pipe nodding novel, day's work exhausting one. wife already gone upstairs, sound locking hall door time told servants also retired. risen seat knocking ashes pipe suddenly heard clang bell. looked clock. quarter twelve. could visitor late hour. patient, evidently, possibly all-night sitting
Story 19 Summary: ADVENTURE DANCING MEN Arthur Conan Doyle Holmes seated hours silence long, thin back curved chemical vessel brewing particularly malodorous product. head sunk upon breast, looked point view like strange, lank bird, dull grey plumage black top-knot. , Watson, '' said, suddenly,  propose invest south africa securities? '' gave start
Story 20 Summary: ADVENTURE DEVIL 'S FOOT Arthur Conan Doyle recording time time curious experiences associate long intimate friendship Mr. Sherlock Holmes, continually faced difficulties caused aversion publicity. sombre cynical spirit popular applause always abhorrent, nothing amused end successful case hand actual exposure orthodox official. listen mocking smile general chorus misplaced congratulation.
Story 21 Summary: first-floor flat invaded hours throngs singular often undesirable characters remarkable lodger showed eccentricity irregularity life must sorely tried patience. incredible untidiness, addiction music strange hours, occasional revolver practice within doors, weird often malodorous scientific experiments.
Story 22 Summary: public already learned particulars crime came police investigation., end nearly ten years, allowed supply missing links make whole remarkable chain. crime interest, interest nothing compared inconceivable sequel, afforded greatest shock surprise event adventurous life.
Story 23 Summary: lapse two years hardly served weaken effect. practice steadily increased, happened live great distance Paddington Station, got patients among officials. one, cured painful lingering disease, never weary advertising virtues endeavouring send every sufferer might influence.
Story 24 Summary: FINAL PROBLEM Arthur Conan Doyle heavy heart take pen write last words shall ever record singular gifts friend Mr. Sherlock Holmes distinguished. incoherent, deeply feel, entirely inadequate fashion, endeavored give account strange experiences company chance first brought us together period  Study Scarlet, '' time interference matter  Naval Treaty '' -- interference unquestionable effect preventing serious international complication. intention stopped
Story 25 Summary: '  NUMBER >  NUMBER >, faced many present strange interesting features easy matter know choose leave. however, already gained publicity papers, others offered field peculiar qualities friend possessed high degree. others offered field peculiar qualities friend possessed high degree.
Story 26 Summary: GLORIA SCOTT '' Arthur Conan Doyle  papers, '' said friend Sherlock Holmes, sat one winter's night either side fire,  really think, Watson, would worth glance. documents extraordinary case Gloria Scott, message struck Justice Peace Trevor dead horror read. '' picked drawer little tarnished cylinder,, undoing tape, handed short note scr
Story 27 Summary: 
Story 28 Summary: GREEK INTERPRETER Arthur Conan Doyle long intimate acquaintance Mr. Sherlock Holmes never heard refer relations, hardly ever early life. reticence upon part increased somewhat inhuman effect produced upon, sometimes found regarding isolated phenomenon, brain without heart, deficient human sympathy pre-eminent intelligence. aversion women disinclination form new friendships typical unemotional character, complete suppression every reference people. come believe
Story 29 Summary: HOUND BASKERVILLES Arthur Conan Doyle Table contents Mr. Sherlock Holmes Curse Baskervilles Problem Sir Henry Baskerville Three Broken Threads Baskerville Hall Stapletons Merripit House First Report Dr. Watson Extract Diary Dr. Watson Man Tor Death Moor Fixing Nets Hound Baskervilles Retrospection CHAPTER Mr. Sherlock Holmes, usually late mornings, save upon infrequent occasions night.
Story 30 Summary: CASE IDENTITY Arthur Conan Doyle  dear fellow, '' said Sherlock Holmes sat either side fire lodgings Baker Street,  life infinitely stranger anything mind man could invent. would dare conceive things really mere commonplaces existence. could fly window hand hand, hover great city, gently remove roofs, peep queer things going, strange coincidences, plannings, cross
Story 31 Summary: ILLUSTRIOUS CLIENT Arthur Conan Doyle  can't hurt, '' Mr. Sherlock Holmes's comment, tenth time many years, asked leave reveal following narrative. last obtained permission put record, ways, supreme moment friend's career. Holmes weakness Turkish bath. smoke pleasant lassitude drying-room found less reticent human anywhere else.
Story 32 Summary: ''
Story 33 Summary: ''big man, secretary, deep, broad, tall, slow, heavy fashion speech main asset political career. ''  docile, simple folk could imagined. '' n't know, '' said thoughtfully.
Story 34 Summary: ADVENTURE LION 'S MANE Arthur Conan Doyle singular thing problem certainly abstruse unusual faced long professional career come retirement, brought, door. occurred withdrawal little Sussex home, given entirely soothing life Nature often yearned long years spent amid gloom London. period life good Watson passed almost beyond ken. occasional week-end visit ever saw. Thus must act chronicler. Ah!, much might made wonderful happening
Story 35 Summary: Sherlock Holmes glad learn still alive well, though somewhat crippled occasional attacks rheumatism. many years, lived small farm upon downs five miles Eastbourne, time divided philosophy agriculture. period rest refused princely offers take various cases, determined retirement permanent one. approach German war caused, however, lay remarkable combination intellectual practical activity disposal government.
Story 36 Summary: Arthur Conan Doyle pleasant Dr. Watson find untidy room first floor Baker Street starting-point many remarkable adventures. looked round scientific charts upon wall, acid-charred bench chemicals, violin-case leaning corner, contained old pipes tobacco. looked round scientific charts upon wall, acid-charred bench chemicals, violin-case leaning corner, contained old pipes tobacco.
Story 37 Summary: '' '' '' '' '' '' '' ''' ''' '''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''
Story 38 Summary: Sherlock Holmes puzzled quarter hour. addressed, ran thus :  Please await. Terrible misfortune. '' Things indeed slow us, learned dread periods inaction, knew experience companion's brain abnormally active dangerous leave without material upon work. years gradually weaned drug mania threatened check remarkable career.
Story 39 Summary: one untidy men ever drove fellow-lodger distraction. least conventional respect, although also affected certain quiet primness dress. none less personal habits one untidy men ever drove fellow-lodger distraction.
Story 40 Summary: NAVAL TREATY Arthur Conan Doyle July immediately succeeded marriage made memorable three cases interest, privilege associated Sherlock Holmes studying methods. find recorded notes headings  Adventure Second Stain, ''  Adventure Naval Treaty, ''  Adventure Tired Captain.'' first, however, deals interest importance implicates many first families kingdom many years impossible make public. case, however, Holmes engaged ever illustrated value
Story 41 Summary: ADVENTURE NOBLE BACHELOR Arthur Conan Doyle Lord St. Simon marriage, curious termination, long ceased subject interest exalted circles unfortunate bridegroom moves. Fresh scandals eclipsed, piquant details drawn gossips away four-year-old drama. reason believe, however, full facts never revealed general public, friend Sherlock Holmes considerable share clearing matter, feel memoir would complete without little sketch remarkable episode. weeks
Story 42 Summary: ''  hardly think would find many decent citizens agree, '' answered. ''  hardly think would find many decent citizens agree, '' answered. ''  hardly think would find many decent citizens agree, '' answered.
Story 43 Summary: '' forgive weakness, Mr. Holmes ; little overwrought. ''  quite restored --  quite well. imagine came weak. wish, Mr. Holmes, come Mackleton next train.
Story 44 Summary: '' spoke Sherlock Holmes turned back great scrapbook arranging indexing recent material. landlady pertinacity also cunning sex. held ground firmly. landlady pertinacity also cunning sex. held ground firmly.
Story 45 Summary: RED-HEADED LEAGUE Arthur Conan Doyle called upon friend, Mr. Sherlock Holmes, one day autumn last year found deep conversation stout, florid-faced, elderly gentleman fiery red hair. apology intrusion, withdraw Holmes pulled abruptly room closed door behind.  could possibly come better time, dear Watson, '' said cordially.  afraid engaged. '
Story 46 Summary: REIGATE SQUIRES Arthur Conan Doyle time health friend Mr. Sherlock Holmes recovered strain caused immense exertions spring' NUMBER >  NUMBER > whole question Netherland-Sumatra Company colossal schemes Baron Maupertuis recent minds public, intimately concerned politics finance fitting subjects series sketches. led, however, indirect fashion singular complex problem gave friend opportunity demonstrating value fresh weapon among many waged
Story 47 Summary: RESIDENT PATIENT Arthur Conan Doyle Glancing somewhat incoherent series Memoirs endeavored illustrate mental peculiarities friend Mr. Sherlock Holmes, struck difficulty experienced picking examples shall every way answer purpose. cases Holmes performed tour de force analytical reasoning, demonstrated value peculiar methods investigation, facts often slight commonplace could feel justified laying public. hand, frequently happened concerned research facts remarkable dramatic character, share taken determining causes less pronounced
Story 48 Summary: ''  Exactly, Watson. pathetic futile. life pathetic futile? story microcosm whole? reach. grasp. left hands end? shadow. worse shadow -- misery. ''  Exactly, Watson. ''  Exactly, Watson.
Story 49 Summary: public already learned particulars crime interest, interest nothing compared inconceivable sequel, afforded greatest shock surprise event adventurous life. no appealed like tragedy Ronald Adair. read evidence inquest. led verdict wilful murder person persons unknown.
Story 50 Summary: Sherlock Holmes always woman. seldom heard mention name. eyes eclipses predominates whole sex. felt emotion akin love Irene Adler. emotions, one particularly, abhorrent cold, precise admirably balanced mind.
Story 51 Summary: ADVENTURE SECOND STAIN Arthur Conan Doyle intended  Adventure Abbey Grange '' last exploits friend, Mr. Sherlock Holmes, ever communicate public. resolution mine due lack material, since notes many hundreds cases never alluded, caused waning interest part readers singular personality unique methods remarkable man. real reason lay reluctance Mr. Holmes shown continued publication experiences. long actual professional practice records successes practical value ;
Story 52 Summary: ADVENTURE SHOSCOMBE OLD PLACE Arthur Conan Doyle Sherlock Holmes bending long time low-power microscope. straightened looked round triumph.  glue, Watson, '' said.  Unquestionably glue. look scattered objects field! '' said.  hairs threads tweed coat. irregular gray masses dust. epithelial scales left. brown blo
Story 53 Summary: sinewy forearm wrist dotted scarred innumerable puncture-marks. day day become irritable sight, conscience swelled nightly within thought lacked courage protest. constitution got Afghan campaign yet. afford throw extra strain upon.
Story 54 Summary: SILVER BLAZE Arthur Conan Doyle  afraid, Watson, shall go, '' said Holmes, sat together breakfast one morning.  Go!? ''   Dartmoor ; King's Pyland.'' surprised. Indeed, wonder already mixed extraordinary case, one topic conversation length breadth England. whole day companion rambled room chin upon
Story 55 Summary: ADVENTURE SIX NAPOLEONS Arthur Conan Doyle unusual thing Mr. Lestrade, Scotland Yard, look upon us evening, visits welcome Sherlock Holmes, enabled keep touch going police head-quarters. return news Lestrade would bring, Holmes always ready listen attention details case upon detective engaged, able occasionally, without active interference, give hint suggest drawn vast knowledge experience. particular evening Lestrade spoken weather newspapers. fallen silent
Story 56 Summary: many startling successes unavoidable failures outcome long period continuous work. preserved full notes cases, personally engaged many, may imagined easy task know select lay public. shall, however, preserve former rule, give preference cases derive interest much brutality crime ingenuity dramatic quality solution.
Story 57 Summary: seventy odd cases last eight years studied methods friend Sherlock Holmes, find many tragic, comic, large number merely strange, none commonplace. varied cases, however, recall presented singular features associated well-known Surrey family Roylotts Stoke Moran. events question occurred early days association Holmes, sharing rooms bachelors Baker Street. possible might placed upon record, promise secrecy made time, freed last month un
Story 58 Summary: STOCK-BROKER 'S CLERK Arthur Conan Doyle Shortly marriage bought connection Paddington district. Old Mr. Farquhar, purchased, one time excellent general practice ; age, affliction nature St. Vitus's dance suffered, much thinned. public unnaturally goes principle would heal others must whole, looks askance curative powers man whose case beyond reach drugs.
Story 59 Summary: 
Story 60 Summary: Arthur Conan Doyle Holmes read carefully note last post brought., dry chuckle nearest approach laugh, tossed.  mixture modern mediaeval, practical wildly fanciful, think surely limit, '' said.  mixture modern mediaeval, practical wildly fanciful, think surely limit, '' said.
Story 61 Summary: crammed papers, nearly records cases illustrate curious problems Mr. Sherlock Holmes various times examine., least interesting, complete failures, hardly bear narrating, since final explanation forthcoming. problem without solution may interest student, hardly fail annoy casual reader.
Story 62 Summary: MAN TWISTED LIP Arthur Conan Doyle Isa Whitney, brother late Elias Whitney, D.D., Principal Theological College St. George's, much addicted opium. habit grew upon, understand, foolish freak college. read de Quincey's description dreams sensations, drenched tobacco laudanum attempt produce effects. found, many done,
Story 63 Summary: Sherlock Holmes remarked impatiently. believe one long-suffering mortals. '' absorbed thoughts give immediate answer remonstrance. leaned upon hand, untasted breakfast, stared slip paper drawn envelope. took envelope, held light, carefully studied exterior flap.
Story 64 Summary: ADVENTURE VEILED LODGER Arthur Conan Doyle one considers Mr. Sherlock Holmes active practice twenty-three years, seventeen allowed cooperate keep notes doings, clear mass material command. problem always find choose choose. long row year-books fill shelf, dispatch-cases filled documents, perfect quarry student crime social official scandals late Victorian era.
Story 65 Summary: telegram sat lunch, scribbled reply. made remark, matter remained thoughts. stood front fire afterwards thoughtful face. shook head definition. think little affair red-headed men. grotesque enough outset, yet ended desperate attempt robbery.
Story 66 Summary: half-dozen cases kind  Adventure Musgrave Ritual '' recount two present strongest features interest. men capable greater muscular effort, undoubtedly one finest boxers weight ever seen. men capable greater muscular effort, looked upon aimless bodily exertion waste energy.
